# 170405-ethen-CoppersStout

**原料**

* [Coppers Stout](http://store.coopers.com.au/stout-1-7kg.html)一罐（約一兩年了）
* 白砂糖 1kg
* Candy Sugar 169g

**流程**

* 7g酵母擴培五天（660ml第一階段三天，之後又補330ml，未使用攪拌器）
* 煮沸20L水放涼備用
* 煮沸2L水投入麥芽精、1kg白砂溶解並煮沸
* 消毒發酵桶
* 發酵桶倒入19L冷水（原指示為20L）
* 倒入剛溶解的發酵糖
* 產量23L，測量OG 1.038....你他媽
* 溶解並煮沸169g Candy Sugar加入，估計增加0.02
* 放置一晚等待冷卻
* 五個小時後重新看讀數變成1.04
* 搜尋論壇發現大多數人在做coppers的時候的OG會在1.04上下，似乎是可接受的
* 重新取樣並投入酵母，測量結果1.037.....明天早上來看，1.039, WTF.... 目前估計是因為攪拌不均勻與可能的沈澱的結果
* 穩定1.039, 好吧... 投入CandySugar的香氣與口感變得很比利時，希望不會最後變得怪怪的。期待發酵結果